- # 介绍
  - 本次学习挑战一周内，完成华为《产品研发管理》这本书的理解性阅读，结合当前实际情况，写写心得，记录要点方法。
    - 开篇简介非常实在，我的眼光落在了责任两个字，因为信心可以有长时间的也可以有短时间内的，但责任是要时时刻刻落在肩上的，无论是为别人还是为自己。
    - 华为是我比较认同的一家好企业，可能对老总比较熟知，因为他也是军人，所以多多少少感觉，华为这个公司与自己有种莫名的联系。
    - 同样能够读到这本书也是一种缘分，希望能向作者学习到多年积累的经验，让自己更上一层楼。
  - 作者说研发管理体系可以复制，来源于信心，实践后的信心。我思考的是在这个过程中，实践过程中是否有针对每个实践公司的特殊处理，管理体系真的是华为的原班内容吗？
  - 每个公司的情况根据项目、人员、环境、客户的不同，相同的管理体系都能够兼容吗？我相信能够适用，就是想了解它的改动和优化有哪些方向？
  - 很认同作者说的，中国大部分的技术型企业，眼睛只盯着技术和财务，拿着产品找需求，从不关心共享能力。
    - 作者提出的三种能力七类指标，这里我先记录三种能力：
      - 1、生成类能力指标
      - 2、可持续发展能力指标
      - 3、核心竞争力能力指标
    - 同样，我国的一些企业与世界优秀企业在研发管理上如书中所述一样，最大的差距来源于“责任”。在任何一家企业都能看到这样的人员存在，而相对与世界级优秀企业中的所见所闻，管理层不论是执行力还是责任心，都可以从产品中体现出来。
    - 就拿汽车行业来说，群众的眼睛是雪亮的，用户的口碑才是产品的丰碑。那辆车子质量好坏，用过了自然就有了对比。同样的零件、药品、材料、食品等等，为什么大众选择了进口，而非国产。诚然我的爱国之心熊熊燃烧，支持国产，都被这样的“责任”给破坏了。  
  - 书中列举了多个类比要素
    - 产品规划：国内技术型企业（大部分）设计是没有特定的方向或者应用方向，面向通用市场，非细分市场；世界优秀技术型企业，为特定的细分市场和应用设计产品，产品线着眼世界市场，产品面向一个个细分市场。
      - 所有有许多国外的世界巨头，却少见中国有这样的，不过目前了解到的有数字跳动——Tik Tok，算是一个短视频领域的世界现象。
    - 接下来就不一一列举，只做比较有鲜明对比的几个方面
    - 开发过程：设计过程产品需求和规格不断变化，没有基线控制；反之人家根据明确定义的产品需求和规格设计，有明确的规格、时间、成本基线控制。
    - 开发流程、开发责任人、开发团队：分段式开发，部门壁垒很重；项目分段设立，对技术和自己部门负责；团队通常指部门内容项目成员，没有资源投入和释放。反之执行的是IPD，跨部门全流程开发，产品经理以及对产品、市场、财务的成功负责的各个核心成员责任制，组成跨部门团队，分阶段投入和释放。
    - 质量管理、评审管理：通常是事后进行质量管理和归零管理，出了事自然是质量管理部背锅；技术管理和决策管理混乱，没有人对评审后的效果和结果负责。反之技术评审、角色评审、市场评审分离，实现设立主审人，主审人负责制。
    - 绩效管理：通常无财务和市场指标，基本上给需求项目就做，成不成功是公司的事情；组织绩效和个人绩效没有分离。反之都有明确的指标，财务、市场、过程指标相结合，包括交付、财务、竞争力、可持续发展等指标，组织和个人绩效分离，先考核组织绩效，在考核个人，如果团队目标都没有完成，不考虑个人绩效。
- # 集成产品的开发管理如何进行？
  - 目前国内几家大企业运用的就是，比如携程就是一市场为需求，将产品开发看成个创业进行投资，内部上市实现共享货架和跨部门的团队，准确、快速、高质量的完成出目标产品，在用户手上形成交付。
  - 书籍作者认为这是世界一流企业普遍采用的一套系统工具方法和策略，是企业不可跨越的阶段。
